• Цель данного проекта - проанализировать покупки и целевую аудиторию интернет-магазина и дать рекомендации по увеличению Retention.

• Импортировав необходимые библиотеки для дальнейшего анализа, приступаем к разведочному анализу данных (EDA).

• Он включает в себя проверку размера таблиц, типов данных столбцов, количество пропущенных значений, количество статусов доставки заказов.

• Далее смотрим сколько заказов, у которых статус "В пути" и "Одобрен" опаздывают более, чем на 30 дней (некоторый base-line для того, чтобы понять считать ли такие заказы "покупкой" или нет, ведь мы должны быть уверены, что данный заказ будет получен).

• Ответим сперва на первый вопрос "Сколько у нас пользователей, которые совершили покупку только один раз?".

• Это дает некоторое представление об удовлетворенности нашим продуктом среди совершивших заказ, ведь если таких клиентов много, значит что они по какой-то причине не возвращаются к нам после первого заказа.

• Далее посмотрим на качество нашей доставки, отвечая на вопрос "Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам?". Для удобства интерпретации результатов я добавлил визуализацию.

• Следующий вопрос позволит посмотреть детально на товары, а именно "По каждому товару определим, в какой день недели он чаще всего покупается". Ведь некоторые товары могут покупаться чаще по выходным или понедельникам (допустим), это позволит нам более качественно проводить промо-акции на определенные товары.

• Посмотрим детальнее на пользователей, а именно на частоту их покупок в данном интернет-магазине, задав вопрос "Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)?"

• И после предыдущего анализа, который дал нам некоторое представление о клиентах, заказах и товарах, можем приступать к основной части нашего анализа.

• Начнем с когортного анализа пользователей. Суть когорного анализа - посмотреть на какой-то показатель в разбивке пользователей по какому-то признаку. В нашем случае я буду разбивать пользователей на когорты по месяцу регистрации и смотреть на Retention Rate n-го месяца покогортно.

• Также очень полезно будет произвести сегментацию клиентов интернет-магазина для того, чтобы определить какие сегменты в нем преобладают. Для этого применю RFM-сегментацию. Ее суть - посмотреть на 3 компоненты каждого клиента - Recency (давность последнего заказа), Frequency (насколько часто заказывал), Monetary (сколько всего денег принес).

• С результатами шагов и рекомендациями для бизнеса на основании всего анализа можно ознакомиться в самом файле.
